Scratch-3-Workshop
==================

Flipchart (aufmalen):
- x/y Koordinatensystem (Mitte 0,0) (x +/- 190, y +/- 125, Sprite Katze)
- ungefähre Spielidee
- Katze anfangs an (-185,0)

(1)
- 1. Sprite hoch/runter bewegen (Cursortasten) / "Katze" (Name setzen)
- nur bis zum Bildschirmrand oben/unten
- links auf der Stage

(2)
- 2. Sprite von rechts nach links durchlaufen lassen (vertikal zentriert) / "Maus" (Name setzen)
- Kostüm / beide spiegeln, einen verschieben (dafür alles markieren)
- nur bis zum Bildschirmrand links
- wieder am rechten Rand erscheinen lassen
- an zufälliger y-Position erscheinen lassen

(3)
- Maus startet an zufälliger y-Position
- Wenn Maus-Sprite das Katzen-Sprite berührt: Katze sagt "Lecker!", Maus sagt "Aua!" (Text) für 0.5s
- Maus startet sofort wieder rechts
- Voice "Lecker" aufnehmen und abspielen

(4)
- Zähler, wieviele Mäuse gefressen wurden

(5)
- alle Mäuse, die den linken Rand erreichen, kommen rechts doppelt wieder rein (Clone)


- Ausbau: Abwärtszähler, wieviele Mäuse die Katze durchlassen darf (5); bei 0 Spielende
- Ausbau: Maus mit zufälliger Geschwindigkeit



Neue Übung "Pong" (alleine bzw. zusammen mit Mentor):
- 2 Player-Sprites am linken bzw. rechten Bildschirmrand
- mit unterschiedlichen Tasten hoch/runter bewegen
- Ball-Sprite, der sich frei im Raum bewegt & am Bildschirmrand abprallt
- und an beiden Player-Sprites abprallt
- Ende, wenn das Ball-Sprite den linken oder rechten Rand erreicht
- Ausbau: #Leben (3) pro Player, die runtergezählt werden; Spielende, wenn ein Counter 0
- Alternativ: Gewinnpunkte pro Player zählen

